# Дипломная работа "Онлайн-нотариус"  

##### Для чего нужен данный проект?

В настоящее время нотариальная сфера является одной из наиболее востребованных. Но чтобы обратиться к хорошему нотариусу надо за время записываться, а то и отстаивать живую очередь. А также важным фактором является то, что нужно проверить каждый документ, прежде чем ее подписать. Зачастую люди пренебрегают этим под давлением времени. Чтобы облегчить всю эту работу, и самое главное обезопасить людей от ошибок, было принято разработать данный проект. Одно из его преимуществ состоит в том что вы можете составить, ознакомиться и подписать все договора не выходя из дома, а также отправить непосредственно сами договора, предварительно их подписав, и копии необходимых документов сразу нотариусу. Также при отправке документов будет посчитана стоимость нотариальных услуг и реквизиты для оплаты будут высланы на почту пользователя. Тем самым клиент будет заранее знать о предстоящих тратах и при необходимости сравнивать цены с другими нотариальными конторами. Исходя из этого: визит к нотариусу составит значительно меньше времени.

##### Инструменты:

В процессе написания дипломной работы были использованы следующие инструменты: 
Язык гипертекстовой разметки HTML5. Несмотря на множество его аналогов он всегда оставался и остается самым используемым языком разметки веб-страниц. Основное его преимущество - это поддерживаемость абсолютно всеми веб-браузерами.

В связке с ним используется CSS3. Расшифровывается как Cascading Style Sheets - каскадные таблицы стилей. Он отвечает за внешний вид страницы. Зачастую поисковики не одабривают страницы на которых используется старая версия HTML разметки или когда свойства прописаны с помощью HTML а не CSS, такие страницы и их вёрстка называются невалидными.

Также использовался серверный язык создания сценариев PHP. По сравнению со своими аналогами PHP более производительный, абсолютно бесплатен, синтаксис языка схож с синтаксисом распространенных языков программирования, разработку PHP программы можно отделить от разработки веб страницы, один и тот же PHP код можно использовать на разных платформах.

Web-сервер OpenServer представляет из себя WAMP комплекс, который включает в себя Apache Server, SQL - система управления базами данных, PHP - интерпретатор серверного языка программирования.

PhpStorm — среда разработки для PHP. Разрабатывается компанией JetBrains на основе платформы IntelliJ IDEA. 

#### Описание:

На главной странице находится название сайта, ниже предложение оформить договор и кнопка “Оформить договор”, еще ниже кнопка со стрелкой “О нас”, при нажатии на которую страница плавно переходит на описание сайта. Далее представлены преимущества сайта.  Еще ниже отзывы клиентов.
Также на странице находится боковое меню, при нажатии на которое всплывает окно с ссылками на главную страницу и на страницу авторизации/ регистрации.

При нажатии кнопки “Оформить договор”, пользователь перенаправляется на страницу оформление договора, где предлагается авторизоваться.

При переходе на страницу авторизации/ регистрация пользователю предлагаются две кнопки с названиями авторизация и регистрация, при нажатии на которые появляются соответствующие формы для ввода данных.
Внизу формы регистрации присутствует предложение “Я согласен с условиями обработки персональной информацией”, с ссылкой на страницу: “Положение о порядке хранения и защиты персональных данных пользователей”.
При нажатии на кнопку авторизации всплывает соответствующей формы для авторизации.

После того как пользователь авторизовался, он перенаправляется на страницу оформление договора. Где предлагается выбрать услугу из доступного списка.
При выборе услуги открываются формы для ввода необходимых данных. Данные зарегистрированного пользователя уже заполнены. 
При вводе и отправки оставшихся данных, автоматически формируются договора которые можно распечатать нажав на соответствующую ссылки на странице. 
Данные договора необходимо распечатать подписать отсканировать и загрузить для отправки нотариусу вместе с необходимыми сканами документов.
После загрузки необходимых документов и отправки их, появляется надпись об успешном получении запроса, а также с кодом заявки и сообщением об отправленном на почту письме.

В письме содержится информация о том что заявка принята с номером заявки,  а также название услуги, суммой услуги, адрес, дата и время для визита к нотариусу и реквизиты для оплаты.

При авторизации пользователя изменяется боковое меню. В нём появляются ссылка на Личный кабинет, кнопка для выхода а также надпись "Добро пожаловать" и имя пользователя.

При переходе в личном кабинете открывается страница с личной информацией пользователя. В правом верхнем углу представлена иконка карандаша, при нажатии на которую открывается форма изменение личных данных.

При нажатии на кнопку выхода пользователь выходит из аккаунта и перенаправляется на главную страницу.
